# Первый сайт

В скачанной папке `dist` находятся следующие файлы:
* **index.html** — основной файл.
* **mdsite.js** — основной скрипт.
* **view.css** — стиль (тема) страницы по умолчанию.
* **settings.json.example** — пример файла [настроек](settings.ru.md).

- **scripts** — директория с [пользовательскими скриптами](user_scripts.ru.md).
- **md** — директория с файлами markdown.



## Cоздание файла настроек

Первым делом стоит создать в той же директории файл `settings.json`. Для начала  добавим заголовок нашего сайта.

```
 {
    "title" : "My awesome site"
 }
```
Также можно сразу поменять директорию для размещения исходных файлов, если вам не нравится
принятая по умолчанию директория `md`

```
 {
  "title" : "My awesome site",
  "mdDir" : "docs/"
 }
```
Обратите внимание на слеш после имени директории. Если вы хотите, чтобы файлы markdown лежали в той же диретокрии, что и все остальные, поставьте значением `mdDir` пустую строку, вот так:

```
"mdDir" : ""
```

## Меню и начальная страница

В директории исходных файлов должны находиться два специальных файла: файл индекса, это страница, которая будет открываться по умолчанию, и файл меню, который будет постоянно находится на странице. Обычно в нем находится список ссылок на остальные файлы. 

По умолчанию MMDS будет загружать в качестве файла индекса файл `index.md`, а меню — `menu.md`. Создайте эти файлы. Если вам не нравятся такие названия, их можно поменять в настройках (`settings.json`):

```
 {
   "title" : "My awesome site",
   "mdDir" : "docs/",
   "indexFile": "main.md",
   "menuFile": "sidebar.md"
 }
```
Убедитесь, что эти файлы присутствуют в директории исходных файлов. Имеет смысл
сразу наполнить файл меню ссылками на планируемые файлы. Так можно заранее расписать структуру сайта, 
а после заполнять его, кликая по ссылкам. Если документ по ссылке не существует,
MMDS предложит вам создать его.

Теперь можно запустить локальный сервер (см. [предыдущий документ](getting_started.ru.md)), и посмотреть,что получилось.

## Публикация

Для того, чтобы опубликовать наш новый сайт, достаточно выложить все файлы на практически любой хостинг, _сохранив структуру директорий._

Основной файл можно переименовать, но, как правило, удобнее использовать `index.html`, чтобы сократить длину адреса.

